# 正念禅修

- MBCT 正念认知疗法
- MBSR 正念减压疗法

> 正念，是对自已的善意和宽容
>
> 正念，让人每一秒活在当下
>
> 正念，助你重新认识和善待一生

#### 1. 序言

正念实际是一种实践。

它是一种生活方式。

它的根本内涵：注意力(attention) 和 觉察(awareness)

它需要一个培养过程。

需要一定坚持力和克制力的责任。

习惯破除训练

8周训练计划

这种训练是一种极端自我信任和信赖的行为。

正念并非去达成某种特殊的经验或状态，而只是如实地对当下
的经验保持觉察和开放。

训练心灵，打开慧眼，找到安宁的钥匙。


## 第一篇 无意义的忙碌

指导你重新发现安宁与满足

任何人都有痛苦和困顿的时候，自欺欺人是幼稚和危险的想法。

意识到注意力分散后，只须将其重新引导回来，无须责备自已，这是正念禅修的关键。

全神贯注于气体吸入和呼出身体的动作。

你会意识到，思緒是自生自灭的。

正念禅修是不加批评的观察，需要修炼者对自身的宽容。

正念禅修只是一种精神训练方法。

产生伤害的并不是情绪本身，而是你对情绪做出的反应。

正念禅修鼓励我们更加耐心，对自已更加宽容，培养开放的心态和温和的坚持。

正念禅修还鼓励你摆脱一些无意识的思考和行为习惯。变得更加专注和有意识。

必须进行足够时间的练习。


## 第二篇 为什么攻击自已

想法可以促进情緒和情感。情绪可以引导我们的想法。

情感的构成：

- 思想
- 感觉
- 冲动
- 身体感受

问题我们只能感受，而无法解决它们。一旦你感受到这些状态时 —— 即承认了它们的存在 —— 放弃解释或消除它们的欲望，
它们就像春天早晨的薄雾，会自行消散。

苦思冥想是问题，而非解决之道。


## 第三篇 认识你的生活

从另外一个角度观察你的生活，同样可以改变你的感受。

转变认识角度可以改变你的生活经历。

行为模式 VS 存在模式

1. 自动导航 与 有意识的选择
2. 分析 与 感知
3. 努力 与 接受
4. 实实在在的想法 与 单线的脑力活动
5. 躲避 与 靠近
6. 思想的时间旅行 和 停留在当下
7. 消耗 与 滋养精力的活动

强调，从思想上接受并不意味着放弃。

正念鼓励你以同情心态善待自已和他人。

每天坚持练习并持续8周时间。

正念能大幅提高人们的韧性 —— 承受生活打击和挫折的能力

移性、同情、内心平静、坚毅品质

`巧克力禅修`

## 第四篇 8周正念禅修简介

可以削弱你的焦虑、压抑、哀愁和疲惫感。

每天需要20-30分钟。

中心是： 身体和呼吸禅修

通过专注进食的方式重新练习自已的感觉。

帮助区分思考和体验一种感觉的区别。

更加清晰地观察自已的精神和身体极限。

"过度思考"对你的影响作用。

每一个练习至少坚持一周。

效果并非训练的目的。

即便如此，你必须这样做，否则你的练习可能被其它看似更重要的事情排挤掉。

不要马上做出反应。

你的大脑有自已的思想，你的身体有自已的需求，只是长期以来被我们忽视了。

无论你想做什么，有什么梦想，都要大胆去做。勇气蕴含着天赋、力量和魔法。


## 第5篇 认识自动导航状态

如果我们脑海中浮现出太多信息，你的工作记忆就会溢流。

葡萄干禅修：
1. 持
2. 看
3. 触
4. 嗅
5. 放
6. 嚼
7. 咽
8. 感

有意识地认真关注自已正在做的事情。

学会如何让意识融入我们的日常生活，以便看清生活的本来面目。

意识永远活动的品质正是认识正念禅修的关键途径。

你需要学会专注。

呼吸禅修方式练习 6天 * 8分钟 * 2次

约法三章，坚持练习。

1. 用脊柱支撑你的身体
2. 要确保你时刻处于完全清醒的状态
3. 保持身体竖直和端正
4. 确保舒适
5. 关注呼吸的感觉
6. 心怀宽容

注意力很容易分散。

习惯破除训练。
